---
title: "写给25岁的自己"
date: 2020-11-14 08:00:00
toc: true
tags:
  - 生活
categories:
  - 生活
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://gitee.com/zzf35/cloudimg/raw/master/img/20201114225138.jpg


---

写给25岁自己的日记。

<!--more-->

# 背景

拜读了大佬写的一篇《写给35岁的自己》的日记，感慨颇多，95年出生的我，距今年正好是25年，也写写自己的25岁吧。（此文章没有抒情）

# 1、小

小学：记事-2007年7月

- 在村里的小学读到2年级
- 在民办的小学（益明小学）读了半年，入校时的几百块钱当时还是我外公借的
- 之后一直在庙湾小学读到小学毕业


# 2、初

初中：2007年9月-2010年7月

​		犹记的当时职中的入学考试我考得分数还是不错的，虽然只是考了语文和数学。

​		初中三年是最开心最无忧无虑的三年。

​		初中的三年在之后的生活中也一直深深地影响着我，现在自己从事的职业，也是受当时的影响。

- 语文班主任杨老师（杨恩全，男）颇具一格的教学风格，不只影响着我，也影响着很多的人，上次教师节看见朋友圈还有人发想念他。备注：杜郎口教学模式
- 数学曹老师（男），同时也是一班的班主任，穿着最整齐的一位老师，平时总是一副笑眯眯的表情，给人一种很和气的感觉，其实并不好惹。
- 物理陈老师（男），所有老师中脾气最好的老师，也是最耐心的一位老师。后面喜欢学习物理有很多是受到他的影响。
- 英语王老师（女），带着一副平常眼镜店都配不到度数的眼睛，教我们的时候是刚刚从高中调到初中这边。有一次去网吧被王老师看见了，星期日晚自习喊我到楼道里，对着操场对我淳淳教导了一次，没有谩骂和责备，有的更多是对我期待。
- 政治王老师（王小明，男），上课人未到，但是教室已经响起了全班从第一页开始读书的声音，整整读了三年，每节课都要将学过的知识从头到尾读一遍。也是第一个说让我将学会的书，一页一页撕掉的老师。
- 历史李老师（女），讲课、教我考试条理性很强的一位老师。
- 化学贾老师（贾奋翔，女），化学记得是初三才开始教的，虽然课很有趣，实验看的也很过瘾。但高中的我，化学基本只会做选择题，大题的实验题一直没兴趣做。

# 3、高

高中：2010年9月-2013年7月

往事随风，随风飘散。

初中活在天堂，高中就将自己拉回了现实。15年的顺风顺水，在这里碰到小小的礁石。欣慰的是在这里碰到一群很好的小伙伴。

备注：当35岁时再做补充

# 4、大

大学：2013年10月-2017年7月（开学晚）

大一的懵懵懂懂，只想着好好学习，填补自己高中没有好好学习的遗憾。在新开学就认识了一群各个专业的小伙伴。

大二学并玩了一年，在迷迷糊糊中也错过了一段恋情。

大三玩的最野的一年，也是最像大学的一年。

大四拿着简历穿梭在各种招聘会上，开始为了找工作而忙碌。



# 5、职

2017年9月-至今

2017年9月-2018年3月。一切都是全新的，多看少说多学，虽然是在一家外包公司，但是身边的同事都超级好。

2018年3月-至今。备注：之后再写（怕被打）

# 6、情

感觉自己一直都挺顺的，这次也一样，一切都是最好的安排。

两个前偶尔一次看到你的照片，就被你蛋蛋的微笑迷住了，奈何，君有情妾无意。

直到前段时间听闻你还没有男朋友，就有了之后的剧本。。。





