---
title: "简单记事"
date: 2020-10-30 01:00:00
toc: true
tags:
  - 爱情
categories:
  - 爱情
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://gitee.com/zzf35/cloudimg/raw/master/img/20200902102513.jpg


---

记录每一次见面的点点滴滴

<!--more-->

# 大纲

- 初识
- 热恋期

# 一、初识

2020年8月29日。蹭着宋志芳小同学研二开学之前，第一次在天津西站见面。

# 二、热恋期

9月5日，第二次见面。终于可以光明正大抱着送小同学了。

9月19日，第三次见面。第一次隔了两个星期见面。

9月30日，第四次的见面。这是宋小朋友第一次主动过来找我，30号过来呆到4号下午把俺家宝送回学校(写论文)。

```txt
这中间确定了很多的事情
 - 2020年9月1日，确定为两个人第一次见面的时间
 - 2020年10月1日，确定为大坏蛋成为宝男朋友的时间
 - 偷偷隐藏一个小彩蛋，2020年10月2日，俺家宝哭了
```

10月9日，上班的第一天，昨晚半夜起来，又一次被自己蠢哭了。不知道半夜起来为什么老要想到宝要考天津教编的事情，搞的自己很心烦，自我安慰半天才慢慢好点。

但也想明白了一件事，那就是打算明年离开北京。跟随俺家宝的足迹前进。

------

10月14日晚上，宝要吐槽我，结果。。。被我气的不理我了(备注：国庆前生病，一直没好，吃药过敏，起来好多小疙瘩，前后换了三次药，12号决定输液)

10月15日，第五次见面。早上过去陪她输了一天液，终于原谅我了，开心。

陪她呆到18号中午吃完饭。

小宋宋有点后悔迁移户口了，准备专心考山西的教编了，开心开心。

------

10月24日，第六次见面。俺家宝第一次主动喊我过去。

11月07日，第七次见面。第二次两个星期之后再次见面，宝晚上很伤心的哭了，说我对她有隐瞒，要偷偷的离开我，该打。

11月21日，第八次见面。前几天天津滨海的疫情有一波小爆发，还是开开心心的为俺家宝过了个小生日。由于疫情原因，下次见面推迟到了三个星期之后，也就是12月12日。

11月27日，第九次见面。蹭着去青海出差，直接星期五下午飞回北京，就顺路去了天津。

12月5日，第十次见面。终于上了两位数了。

12月18日，第十一次见面。今年最后一次见面。

12月29日，第十二次见面。小可爱上完课，直接过来北京找我玩了，开心。

2021年：

1月15日，第十三次见面。这次见完面，小可爱就放假了，只能等过年回去见面了。

2月5日，哈哈哈，在经历了万千次的申请之后，终于可以回家了。本地见面n次。

3月19日，第十四次见面。小宝贝终于开学了，我都过来北京3个星期了，终于又可以见面。

4月3日，第十五次面。年后的第一次见面，吵架了，浪费大好见面时间。该反省。

4月10日，第十六次见面。小宝贝接到一个诈骗电话，忽悠跑了次公安局，结果门口保安告是诈骗的，哈哈哈。下次见面估计一个月左右才可以。

4月30日，第十七次见面。4月中旬从气象局离职了，中间发生了太多的事，蹭着51期间，小宝贝陪了我几天，心情好多了。

5月15日，第十八次见面。这次见面完之后，我就要开始搬家了。

6月5日，第十九次见面。小宝贝身体前段时间出现问题了，一直到现在还没好，愁。。。哈哈前几天还因为某些事吵架，很严重的那种。

6月12日，第二十次见面。端午节，陪小宝贝一起度过。

6月19日，第二十一次见面。我又来了，哈哈哈，为什么隔了4天时间又来呢，小宝贝强烈要求的，哈哈哈，必须去。

​				**小宝贝答应2023年1月1日给我一个准确的答复，关于什么时候结婚的**